# Tutorial Java
# Типы данных
В Java существует 8 основных примитивных типов. Их называют примитивными, поскольку значения этих типов не представляют собой объекты и хранятся непосредственно в переменных.
Важный момент. Если не присвоить переменной значение, то она будет инициализирована значением по умолчанию.
## Целые типы
В языке Java 4 целых типа: **byte**, **short**, **int** и **long**.

### Тип int

Переменные этого типа могут принимать значение от -2,147,483,648 до +2,147,483,647.

    int n = "Строка".length(); //Метод length() возвращает длину строки
    
    String[] array = {"Tic", "Tac", "Toe"};
    int n = array.length; //Поле length содержит длину массива.

### Тип short
Это самый редко используемый целочисленный тип в Java. В основном его используют, когда хотят сэкономить на памяти.
В отличие от типа int, возможный диапазон значений от -32,768 до +32,767.

### Тип long
Его еще называют длинное целое. В отличие от типа int, у него просто гигантский диапазон значений: от -9*10^18 до +9*10^18

### Тип byte
Это самый маленький целочисленный тип в Java. Размер допустимых значений типа byte не так уж велик: от -128 до +127. 

## Вещественные типы

### Тип float
Размер этого типа небольшой — всего 4 байта (32 бита), но он может хранить значения от -3.4*10^38 до 3.4*10^38.
Такой подход позволяет хранить гораздо большие числа, чем int, используя все те же 4 байта. Но при этом мы жертвуем точностью.

    float a = (float) 123.456789; //123.45679
    float a = (float) 12345.9999; //12346.0
    float a = (float) -123.456789E-2; //-1.2345679

Основной недостаток этого типа — очень маленькое количество значащих цифр и потеря точности уже в восьмой цифре. Поэтому тип float не сильно популярен среди Java-программистов.
### Тип double
Является стандартным типом с плавающей точкой. Его еще называют числом с плавающей точкой двойной точности.

Этот тип занимает 8 байт памяти (64 бита) и может хранить значения от -1.7*10308 до 1.7*10308. Важным моментом является то, что под его мантиссу отводится 53 бита, а остальные 11 – под экспоненту.

Это позволяет хранить 15-17 значащих цифр.

      double a = 1234567890.1234567890; //1234567890.1234567
      double a = 1234567890.1234512345; //1234567890.1234512
      double a = 1234567890.1357913579; //1234567890.1357913
  
99% всех операций с вещественными числами выполняются с типом double.
## Бесконечность
Числа с плавающей точкой могут хранить специальное значение, обозначающее **бесконечность**. Причем может быть положительная бесконечность и отрицательная бесконечность.

      System.out.println( 100.0 / 0.0 ); //Infinity
      System.out.println( -100.0 / 0.0 ); //-Infinity

      double a = 1d / 0d; //a == Infinity
      double b = a * 10; //b == Infinity
      double c = b - 100; //c == Infinity

### Не число (NaN)
Числа с плавающей точкой могут содержать еще одно особое значение — NaN. В математике деление бесконечности на бесконечность приводит к неопределенности. В Java же, при делении бесконечности на бесконечность, результатом будет NaN.

      System.out.println(0.0 / 0.0); //NaN
  
      double infinity = 1d / 0d;
      System.out.println(infinity / infinity); //NaN

## Тип char

Тип char хранит коды символов в кодировке Unicode, занимает два байта памяти и может принимать значения от 0 до 65,535. Таким образом, char является гибридным типом, позволяющим работать с символами как с числами, что упрощает обработку данных. Char является гибридным типом, позволяющим работать с символами как с числами, что упрощает обработку данных.
  
    char a = 'A'; //Переменная а будет содержать латинскую букву А.

    char a = 65; //Переменная а содержит латинскую букву A, код которой равен 65.

    char a = 0x41; //Переменная а содержит латинскую букву A, код которой равен 65 в десятичной системе и 41 в шестнадцатеричной.

    char a = 0x0041; //Два нуля не влияют на значение.

    char a = '\u0041'; //Способ задать символ по его коду.
    
Самые известные коды символов:
+ 48 (0), 49 (1), 50 (2), ... 57 (9)
+ 97 (a), 98 (b), 99 (c), ... 122 (z)
+ 65 (A), 66 (B), 67 (C), ... 90 (Z)
### Тип boolean
Может принимать только два значения: true и false.

# Объявление (инициализация) переменных
Перед использованием переменной нужно её объявить. Для объявления переменной в Java используют следующий синтаксис:

    тип данных переменная [ = значение], [переменная [= значение], ...] ;
    
существует несколько типов переменных:
+ Поля (fields) : переменные, объявленные в классе;
+ Локальные переменные (local variables) : переменные в методе или в блоке кода;
+ Параметры (parameters) : переменные в объявлении метода (в сигнатуре).

Все переменные должны иметь тип переменной и название переменной.
+ Тип переменной показывает, какие данные представляет данная переменная (т.е. какие данные может хранить).
+ Название переменной должно быть с маленькой буквы.


Сокращённая форма:

    int x = 9;

Полная выглядит так:

    int x;
    x = 9;

В этом названии первое слово начинается со строчной (маленькой) буквы, а каждое следующее — с заглавной (большой). Это делается для удобства чтения таких имен, так как обычно имена переменных состоят из более чем одного слова.

Переопределение переменных

    int x = 9;

Если мы однажды положили в переменную какое-то значение,  это не значит, что во время выполнения программы переменная x всегда будет иметь значение 9. Мы можем её перезаписать:

    x = 4;

Всё почти так же, но мы уже не добавляем тип (int), ведь он прописан при объявлении переменной (объявлении о её существовании). Далее мы только ее переиспользуем, как к примеру здесь мы видим ее перезапись (задаём нашей переменной новое значение, затирая старое).

Предположим, что у нас ещё появилась переменная:

    int y = 7;

И задав: x = y;

Старое значение переменной x будет удалено, перезаписавшись копией значения y, а именно — 7.

Также можно задать значение какой-то другой переменной, увеличенное на нужное нам число:

    x = y + 5;

Так как у нас переменная y была равна 7, в результате x будет равен 12.

Более интересна возможность выполнить данные действия:

    x = x + 6;

Что мы здесь видим? Переменной x задается значение, равное прошлому, увеличенному на 6, то есть это будет: 12 + 6 = 18.

Эту же запись можно сократить, опустив x :

    x =+ 6;

Виды переменных
Приложение в Java состоит из классов и объектов. Рассмотрим, какими бывают Java переменные:
переменные объекта;
локальные переменные;
переменные класса.
Примитивные переменные в Java и константы - 2В качестве класса-примера мы возьмем класс собаки с методом “лаять”:

    public class Dog {
       public void bark() {
       }
    }
Переменные объекта
Переменные объявляются в классе, но при этом не в методе, конструкторе или блоке.

    public class Dog {
    public  int value = 9;
       public void bark() {
       }
    }

Чтобы вызвать эту переменную, нам нужно для начала создать объект:

    Dog dog = new Dog();
    dog.value;
 
Переменные создаются лишь после того, как будет создан объект (то есть после создания объекта с помощью new).

В объекте внутренние переменные всегда видимы для всех методов, конструктора или чего-либо внутри этого же объекта.

Как говорилось выше, у переменных объекта существуют значения по умолчанию. Для числа значение по умолчанию — равно 0, для логических (boolean) — false, для ссылок на объект — null.

Константы в Java

Константа — это заданные, фиксированные значения, которые не должны меняться. 

А что такое константы в программировании? Это некоторое постоянное значение, которое известно до начала работы приложения, при этом оно задается в коде один раз. 

В Java константы — это переменные, обозначенные специальным словом — final:

    final int VALUE = 54;

Здесь мы получаем переменную, которую нельзя изменить после задания ей какого-либо значения.

Дело в том, что константы гораздо проще, чем переменные. Они всегда однозначно определены и никогда не меняются.

Немного выше мы говорили об именовании переменных, и нам стоит уделить внимание и особенностям именования констант. В константных переменных все слова пишутся БОЛЬШИМИ буквами, разделяемыми с помощью знака подчеркивания _
 
Например, нам нужна константа, описывающая максимальное значение для чего-либо:

    final int MAX_VALUE = 999;

Консольный ввод/вывод в Java
-
Вывод на консоль
Для создания потока вывода в класс System определен объект out. В этом объекте определен метод println, который позволяет вывести на консоль некоторое значение с последующим переводом курсора консоли на следующую строку. Например:

    public class Program {
    
        public static void main(String[] args) {
           
            System.out.println("Hello world!");
            System.out.println("Bye world...");
        }
    }

    Hello world!
    Bye world...

 В этом случае можно использовать метод System.out.print(), который аналогичен println за тем исключением, что не осуществляет перевода на следующую строку.

    public class Program {
   
        public static void main(String[] args) {
           
            System.out.print("Hello world!");
            System.out.print("Bye world...");
        }
    }

    Hello world!Bye world...

Нередко необходимо подставлять в строку какие-нибудь данные. Например, у нас есть два числа, и мы хотим вывести их значения на экран. В этом случае мы можем, например, написать так:

    public class Program {
   
        public static void main(String[] args) {
           
            int x=5;
            int y=6;
            System.out.println("x=" + x + "; y=" + y);
        }
    }
Консольный вывод программы:

    x=5; y=6

Для получения ввода с консоли в классе System определен объект in. Однако непосредственно через объект System.in не очень удобно работать, поэтому, как правило, используют класс Scanner, который, в свою очередь использует System.in. Например, напишем маленькую программу, которая осуществляет ввод чисел:


    import java.util.Scanner;
 
    public class Program {
   
        public static void main(String[] args) {
           
            Scanner in = new Scanner(System.in);
            System.out.print("Input a number: ");
            int num = in.nextInt();
          
            System.out.printf("Your number: %d \n", num);
            in.close();
        }
    }

Так как класс Scanner находится в пакете java.util, то мы вначале его импортируем с помощью инструкции import         java.util.Scanner.

Для создания самого объекта Scanner в его конструктор передается объект System.in. После этого мы можем получать вводимые значения. Например, в данном случае вначале выводим приглашение к вводу и затем получаем вводимое число в переменную num.

Чтобы получить введенное число, используется метод in.nextInt();, который возвращает введенное с клавиатуры целочисленное значение.

Пример работы программы:

    Input a number: 5
    Your number: 5

Класс Scanner имеет еще ряд методов, которые позволяют получить введенные пользователем значения:

    next(): считывает введенную строку до первого пробела

    nextLine(): считывает всю введенную строку

    nextInt(): считывает введенное число int

    nextDouble(): считывает введенное число double

    nextBoolean(): считывает значение boolean

    nextByte(): считывает введенное число byte

    nextFloat(): считывает введенное число float

    nextShort(): считывает введенное число short

То есть для ввода значений каждого примитивного типа в классе Scanner определен свой метод.

Например, создадим программу для ввода информации о человеке:

import java.util.Scanner;
 
    public class Program {
   
        public static void main(String[] args) {
           
            Scanner in = new Scanner(System.in);
            System.out.print("Input name: ");
            String name = in.nextLine();
            System.out.print("Input age: ");
            int age = in.nextInt();
            System.out.print("Input height: ");
            float height = in.nextFloat();
            System.out.printf("Name: %s  Age: %d  Height: %.2f \n", name, age, height);
            in.close();
        }
    }
Здесь последовательно вводятся данные типов String, int, float и потом все введенные данные вместе выводятся на консоль. Пример работы программы:

    Input name: Tom
    Input age: 34
    Input height: 1,7
    Name: Tom  Age: 34  Height: 1,70
